# 基础

## 标识符和关键字

标识符是变量、常量、函数、属性、类、接口和扩展的名字，他有一定的规范。

- 区分大小写
- 首字母可以是_或者是字母，但是不可以是数字
- 除了首字母之外，可以是_、字母、数字

如果一定要使用关键字作为标识符，那么需要加上`class`

### 关键字

- 硬关键字
- 软关键字
- 修饰符

# 变量、 常量和类型

变量前面加上var

```kotlin
var name = "chen"
```

变量和常量都有其指定的数据类型，类型描述或者变量中保存的数据，告诉编译器如何处理类型检查，可以避免类型匹配不正确的问题。


## 常量和只读变量


一旦被初始化 ，就不可以被修改，声明在前面加上val或者const val关键字

const val只能声明为顶层或者是类的常量，只能是string或者是基本数据类型，类似于java的public final static修饰的常量，
val类似于java的final修饰

```kotlin
// var 可读  可改
//num 变量名字
//Int 类型

var num:Int = 3;

/**
* 参数可省略  但是存在无参数的 需要不存在有参数的
  */
  fun main(){
  println("");
  }
  fun main(num:Array<String>){
  println("xxxxxxxx");

}
```

## 如何选择

如果是不变的就使用val，如果变化的使用var,如果是引用类型，使用val


##  包

用于解决冲突的问题


## 数据类型

java包括基本数据类型和引用数据类型

## 内置数据类型

内置的数据类型包括：

- Byte 
- Short
- Long
- Float：后面需要加F或者f
- String
- Char:不再是数值类型了  
- Boolean
- Int
- Double
- List 元素集合
- Set 无重复元素集合
- Map 键值对集合


Long在java中使用1000l，容易误会，所以kotlin不允许使用，val e = 10_000L

## 只读变量

变量可以直接赋值，如果不希望修改就是要val

val   <==>  final 数据类型

## 可变变量

var 变量


## 类型推断

idea出现灰色的是代码是没继续使用的，类型推断是自己分析数据的类型，而不是自己具体的进行书写指定。存在歧义的需要指定。如果想看类型可以使用Control+Shift+P


## 编译时常量

可变变量可以进行赋值，只读变量有时候返回不同的值，保证一致就需要考虑编译时常量了。编译时常量只能在函数之外定义，在编译的时候就进行赋值。而main或者其他函数在运行的时候才会调用。

为了保证安全，编译时常量包括

- String
- Int
- Double
- Float
- Long
- Short
- Byte
- Char
- Boolean

```kotlin
const val MAX_VALUE:Int = 300;
```

- val声明的是运行期常量，常量是在运行时初始化的。
- const val声明的是编译期常量，常量是在编译时初始化，只能用于顶层常量声明或声明对象中的常量声明，而且只能是String或基本数据类型（整数、浮点等）

const val类似于public final static 
val 相当于final

## java的基本数据类型

java存在两种数据类型，引用类型和基本类型。

引用类型存在对应的源代码定义，基本类型不需要。

## 进制

使用10表示数据

## 类型推断

不直接指定类型， 

自己写的时候指定类型

使用后面数据类型推断类型的，但是如果没有设置值，那么会报错

不同的数据，使用不同的容器保存，会自己进行数据类型判断，当然也可以显示指定

## 变量取值范围

```kotlin
val aByte:Byte = Byte.MAX_VALUE

```


## val 和 var 如何选择

如果基本数据类型数值不边的时候使用val,还可以初始化引用数据类型，对象不会被修改，但是内容可以修改。

## 语句表达

语句的结尾可以写分号，可以不写分号，如果是多条写在一行的时候就必须写分号。

## 类型转换

数值类型可以互相转换，字符和boolean类不可以

### 显示

显示转换和赋值，kotlin转换需要通过显示转换

```kotlin
fun main() {
    //转换需要显式的进行转换
    var num = 10
//    var shortNum: Short = num //类型不匹配
    var shortNumConv: Short = num.toShort() //
    var shortNum: Short = 3
    num = shortNum.toInt()  //不匹配

}
```


### 数学计算与隐式转换

编译器会根据上下文环境进行转换



## 运算符

算术运算符

### 一元运算符

|运算符|名称|说明|例子|
|---|---|---|---|
|-|取反||b = -a|
|++|自加|||
|--|自减|||


Kotlin 使用的是静态类型系统（static type system）。这表明，编译器会按类型标识代码定义，
以确保编码有效。

## 编译时常量

const val MAX = 1000





