# 函数

函数是可以完成特定任务的复用代码块，程序就是由一系列的函数组合的来完成一些复杂的任务。

没有返回值的使用unit

函数的几种状态

- 有参数有返回值
- 无参数有返回值
- 有参数无返回值
- 无参数无返回值

kotlin中的函数很灵活，可以在类或者接口之外存在，即就是顶层函数，全局函数

- 不指定就是公开的

```kotlin
private fun test():Int{
    return 0;
}
```

## unit或者无返回值

返回值如果没有，那么就写返回值类型unit,unit可以省略的。

```kotlin
fun printStr(){
    print("")
}

fun printStr():Unit{
    print("")
}

```

## 永远不会正常返回数据与Nothing类型

数据类型Nothing，Nothing只用于函数返回类型声明，不能用于变量声明。Nothing声明的函数永远不会正常的返回，只会抛出异常。


## 参数

- 默认参数

```kotlin
public fun add(a:Int = 1,b:Int = 3){
    val v = a + b;
}
```

- 单函数表达式
```kotlin
public fun add(a:Int,b:Int,c:Int):Int{
    var v = a + b + c;
    return v;
}

public fun add(a:Int,b:Int,c:Int):Int=a+b+c;

```

- unit函数

     没有返回值的函数 void 这种解决方案无法解释现代语言的一个重要特征：泛型

- 具名函数参数
```kotlin
//传入参数作为参数
printPlayStatus("NONE",true,"Madrigal")
printPlayStatus(aur = "NONE",blend = true,name = "Madrigal") 具名函数参数，可以不关心函数参数的顺序
```

- Nothing类型 
  - Unit表示没啥返回。
  - Nothing类型函数，也不返回任何东西
  - 唯一相同的  Nothing意味着函数不可能成功执行完成，要不抛出异常，要不某个原因不可返回。
  - Nothing有什么用呢？

- 深入学习，java中的文件级函数

    - java函数和变量都是定义在类中的  kotlin没有这个要求 
    - kotlin文件级的代码都是静态的，java类名就是kotlin定义所在文件的名字


## 可变参数

不确定参数个数的情况下，类似于传递一个数组一样，可以通过vararg关键字的方式来表示这是可变参数。

```kotlin
fun method(vararg arg:Int){
    for (i in arg){
        println(i)
    }
}

fun main() {
    method(1,3,4,5,6,7)
}
```

## 表达式函数体


一行的时候可以简化

```kotlin
fun method(vararg arg:Int){
    for (i in arg){
        println(i)
    }
}

//fun method1(vararg arg:Int) = for (num in arg)
fun method1(vararg arg:Int) = println(arg.size)
fun main() {
    method1(1,3,4,5,6,7)
}
```

## 局部函数

局部函数案例

```kotlin
fun method03 (){
    fun add(a:Int,b:Int){
        println(a+b)
    }


    add(3,4)

}
```

## 匿名函数

```kiotlin

fun method04(a:Int,b:Int){
    //存在返回值，需要写类型
    fun(a:Int,b:Int):Int { return a+b;}
}


fun xx():Int {
    return 23;
}
```

## 反引导函数

为了区分java中不是关键字，但是在kotlin是关键字的问题，可以使用`is`()